*  Crear servidor con express  *
//almacenar express
 const express = require('express');
//crear app
 const app = express();
//definir un puerto y arrancar el server
const PORT = 3000;
app.listen(PORT, ()=>{
    console.log("escuchando en el puerto :", PORT);
})

/Arquitectura MVC

*Modelo: se encarga de todas las interacciones en la db, obtener datos,actualizarlos y eliminarlos.
El modelo se encarga de consultar la db, obtiene la info pero no la muestra, de eso se encarga view.
El modelo tampoco se encarga de actualizar la info, es el controlador quien decide cuando llamarlo.

*Vista
Se encarga de todo lo que se ve en pantalla.

*Controlador
comunica modelo y vista, antes de que el modelo consulte en la db el controlador es el encargado de 
llamar un modelo en especifico.
Una vez consultado el mo0delo el controlador recibe esa info, manda a llamar a la vista y le pasa la info


** ORM **
    object relational mapping
  Es una tecnica que se utiliza donde los datos de una db son tratados como objetos, utilizando un paradigma oop
  -ventajas de usar orm 
    comenzar a crear apps sin la necesidad de escribir codigo sql y tampoco saber modelado de datos.
    Velocidad en desarrollo ya que tienen muchos metodos para crud.
    La mayoria de orms cuentan con medidas de seguridad.

**LEER DATOS DE UN FORMULARIO**
siempre que vamos a leer la info que recibimos se usa req.body
despues en la app habilitar la lectura con el siguiente middleware: 
app.use( express.urlencoded({extended: true}));
